Món ngon mỗi ngày: Cơm tôm giòn kho quẹt giòn rụm, mặn mặn, ăn cực ghiền.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Minh Tuấn.
Em chào cô.
Hôm nay cô sẽ giới thiệu với Minh Tuấn và các bạn khán giả một món ăn rất là hấp dẫn, đó là món cơm tôm giòn kho quẹt.
Và Tuấn biết không, món ăn ngày hôm nay thì ngoài đơn giản dễ làm thì theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi, món ăn này còn phù hợp cho những người hoạt động trí não thường xuyên nữa.
Đầu tiên là tôm, mình lột vỏ, bỏ đầu, bỏ luôn phần đuôi luôn.
Bây giờ thì cô sẽ băm nhỏ và sau đó mình cắt hạt lựu.
Tiếp tục thì chúng ta sẽ cho trộn chung với lại tôm và cơm này 100 gram gia vị nêm sẵn Aji-Quick bột chiên giòn là mình không có cần nêm nếm gia vị gì thêm luôn hả cô?
Đúng rồi, cô sẽ trộn cho đều lên.
Bây giờ chúng ta sẽ dùng một cái túi zip như thế này, bỏ vô chính xác ép, đúng rồi, mình tạo hình.
Sau đó chúng ta sẽ dùng cái cây cán mỏng dày 2 ly đều nhau.
Cái phần bầu em nghĩ là mình sẽ cắt lát?
Đúng rồi.
Bông cải trắng thì em nghĩ là mình sẽ cắt cho nó vừa ăn?
Rồi tiếp tục cà rốt thì mình cũng sẽ cắt một cái miếng vừa ăn luôn, cắt cái hình ngôi sao này.
Tuấn sẽ luộc cái phần rau giùm cô nhé.
Khi luộc rau thì các bạn nhớ cho thêm một ít dầu ăn để giúp rau củ hấp dẫn, có độ bóng là ngon hơn ha.
Mình sẽ cho thêm một ít hạt nêm Aji-ngon heo.
Đây là cái phần cơm mà mình đã cán mỏng nè ha, mình sẽ cắt thành những miếng vuông có cạnh khoảng chừng 4 phân, sau đó thì mình sẽ cắt thành hình tam giác.
Trong thời gian đó thì em sẽ luộc bông cải trắng, và có một cái cách thức để mà có thể luộc hai cái cùng một lúc.
Như vậy chúng ta sẽ đặt chảo lên trên bếp để mình chiên cơm ha.
Cà rốt của em cũng đã chín rồi nè, em sẽ lấy cà rốt ra.
Mình sẽ cho vào đây một ít dầu ăn thôi.
Bông cải trắng thì mình cũng lấy ra luôn rồi mình để con gốc, đúng rồi dạ.
Rồi bây giờ thì mình sẽ cho toàn bộ cái phần đậu bắp rồi bên đây là bầu.
Bây giờ thì chúng ta sẽ tháo cái bịch phần bao ni lông ra và mình sẽ cho từng miếng cơm vào đây mình chiên nha.
Rồi bầu của em, bầu của em nè cũng đã đẹp rồi nè.
Cô Anh xanh để bầu ra xong rồi em cũng lấy luôn cả phần bóc luôn dạ.
Rồi như vậy là toàn bộ cái phần rau củ luộc của mình thì đã xong.
Bây giờ em gấp vào là em cảm nhận được cái độ cứng cứng, giòn giòn của nó rồi đó.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chiên cơm lửa vừa để cơm giòn đều và ngon hơn nhé.
Tôm thì là một trong những cái loại hải sản mà rất là quen thuộc với mọi người Việt Nam, thì sẽ cung cấp đạm cho chúng ta nè.
Ngoài ra thì còn có chứa omega-3 và những cái vitamin B ở trong đây thì tất cả những cái thành phần này nó rất là tốt cho những người mà chúng ta cần phải hoạt động trí não thường xuyên.
Thấy vừa rồi nè, anh sẽ vớt ra rồi mình sẽ cho vào giấy thấm dầu.
Cứ như vậy thì chúng ta sẽ lần lượt chiên hết phần cơm tôm nha.
Các bạn, còn tất cả các bạn đang theo dõi chương trình thì ngay bây giờ trên màn hình của chúng ta đang xuất hiện một mã QR, mọi người hãy lấy điện thoại ra quét mã này, chúng ta sẽ ngay lập tức có công thức nấu ăn của ngày hôm nay để thực hành tại nhà ha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày ha, rau củ thì sắp ra, giờ thì cô sẽ cho thêm cái phần cơm tôm đã chiên giòn lên.
Minh Tuấn biết không, sốt dùng ngay kho quẹt này người ta dùng thay thế muối ăn thông thường thì giúp chế độ ăn giảm muối, rất là tốt cho sức khỏe.
Nếu mà như vậy là những bạn mà tập gym á cô, là những người mà ví dụ là họ kiêng ăn mặn nhiều á, tại vì nó sẽ gây tích nước chẳng hạn như vậy thì đây là rất là phù hợp luôn, rất lành mạnh luôn.
Trong món ăn này chúng ta sử dụng sốt dùng ngay kho quẹt giúp món ăn chuẩn vị ngon hơn và tiết kiệm thời gian nữa.
Rồi đặt vào đây, cô sẽ đặt lên đây một lát ớt nữa ha cho nó đẹp.
Món ăn này nằm trong bảng thực đơn một ngày theo đề xuất nhằm giúp cho các bạn có hoạt động trí não hiệu quả.
Các bạn hãy nhớ truy cập vào trong trang web và cùng tham khảo thực đơn này nhé.
Miếng cơm tôm giòn rụm vàng ươm, rau củ vừa chín tới đủ màu sắc, cùng sốt kho quẹt mặn ngọt đậm đà thơm mùi thịt và tôm khô làm nên một món ăn dân dã mà ngon vét nồi.
Món ăn ngày hôm nay có các bước làm rất đơn giản nhưng mà không làm mất đi hương vị đặc trưng của món kho quẹt.
Hãy làm ngay tại nhà các bạn nhé.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để chúng ta có thể truy cập vào có công thức và thực hiện ngay tại nhà.
Chúc các bạn thành công nha.